1p 
2조 고객 유지를 위한 솔루션 발표를 시작하겠습니다. 
조원은 김재경,박종석,이동연,용지영,정현우 입니다.

2p는 목차 입니다.

3p
먼저 저희의 기획 의도는 리텐션 마케팅으로
이는 기존에 보유하고 있는 고객의
이탈률을 방지하면서 고객 유지율을
상승​시키는 마케팅 방식입니다.

고객의 브랜드에 대한 충성심을
유지하기 위해서는 소비자의 니즈를
정확하게 파악하며, 불만족을 주는 요인들을
제대로 알고 대처하는 것이 중요하기 때문에

4p
저희는 먼저 원인 파악을 위해 14,15년도에 수익이 감소될만한 일이 무엇이 있었는지 확인을 하였습니다.
가장 크게 수익성 증감에 영향을 미친것은 메르스로 
당시 빅3 였던 L,S,H사 모두 14년에 비해 15년도가 매출이 감소한 것을 확인 할 수 있었습니다. 
이유로는 메르스의 치사율이 현재 발생하는 코로나의 8배에 가까워 사람들의 야외활동이 줄어들었기 때문입니다.

5p
그러므로 저희는 모바일앱과 온라인몰의 이용량이 증가할 것 이란것을 추측하였고, 이를 바탕으로 제휴사별 사용률과 연령대,성별을 확인결과 현재 L사를 사용하는 고객들의 연령대가 30대 이상이 대부분이기에 pc를 사용한 온라인몰보다 간편하게 접근이 가능한 모바일앱이 사용률이 높다는 것을 확인할 수 있었습니다. 이를 통해 저희는  

6p,7p
'개인별 구매금액' 이라는 독립변수에 영향을 미칠만한 종속변수를 성별,연령대별 등등을 시각화하여 확인한 후 고객번호 포함 총 10개로 정했습니다. 

8p
6개의 테이블 중 필요한 테이블을 주피터 노트북에 불러온 후 사용하고자 하는 종속변수들만 데이터 프레임화 시켜서 합쳤습니다.

여기서 보시면, 고객수와 데이터 프레임의 총수가 맞지 않은걸 확인 할 수 있는데 이유는 한 고객이 다수의 멤버십을 사용하는 경우가 있기 때문이었습니다.

그로 인해 만들어진 데이터셋이 후에 적용시킬 알고리즘에 오류를 발생 야기 할 수 있기에
9p
2개 이상의 멤버십을 사용하는 사람들은 사용하는 멤버십을 모두 합쳐서 멤버십명에 집어넣는 방식으로 합친 후 데이터셋(10p)을 다시 만들어 고객수와 데이터프레임 총 수를 같게 만들었습니다.
 
등급을 위한 데이터 탐색
다음은 고객의 구매패턴을 임의의 등급으로 나누기 위해 이용횟수,구매금액을 위주로 멤버십 등급을 나누는 타사들 처럼 등급을 나누기로 했습니다. 등급을 나누기 위해 14,15년도 상,하반기의 구매회수와 구매금액을 요약본으로 뽑아봤고 이를(결과사진) 토대로 
구매회수 0~100 / 100~150 / 150~200 / 200~
구매금액 0~250 / 250~400 / 400~900 / 900~
각각 4개 등급으로 나눈 후 
인사이트를 뽑았습니다. 나눈 등급을 통해 주기적으로 소비금액이 증감하는 케이스 등의 인사이트를 확인 할 수 있었습니다.

이후 만들어진 데이터셋과 등급분류표를 합쳐 최종데이터셋을 만들고 이것을 

이탈자 찾기 알고리즘에 넣어서 이를 바탕으로 이탈자들의 이탈원인을 찾고 이를 해결할 수 있는 방법을 찾을 생각 입니다. 

2조 발표는 여기까지 입니다.